## [pvPrivateData (что это и с чем едят)](https://aghlru.ds-servers.com/forum/viewtopic.php?f=39&t=31)

  
pvPrivateData - это свойство, описанное в структуре edict_s (см. HLSDK, файл edict.h). Содержит блок памяти, в котором находятся дополнительные свойства объекта, относящиеся к конкретному моду (mod-related). Доступ к нему осуществляется посредством модификации памяти - по смещению. Чтобы узнать структуру этого блока памяти, необходимы исходники мода. А так как у вас их нет и вряд ли будут (речь о CS/CZ), то информацию о типе и назначении групп ячеек памяти можно получить исследовательским методом (а-ля хакинг). Т.е. вы определяете для себя область данных, которую будете исследовать, запоминаете значения, потом выполняете действия, смотрите - изменилось ли что - и т.о. делаете вывод (если повезет) о назначении этого участка памяти.   
Т.к. это колоссальный и утомительный труд, то информация по ячейкам памяти бесценна. К сожалению, полученная информация не может со 100% гарантией распространяться на родственные моды и даже на различные версии одного и того же мода.   
  
Итак, что же содержится в pvPrivateData?   
  
Процитирую VEN'a: "Player's Money, BackPackAmmo, Defuse/Plant skill, Deaths, Weapon's Type, Ammo и многое-многое другое". Не путайте эти свойства со свойствами PEV структуры. Они друг друга дополняют.   
  
Как работать с ними?   
  
Для этого в fakemeta.inc есть следующие функции:   
get_pdata_<type>   
set_pdata_<type>   
где <type> может быть int, float ,string.   
  
Т.к. вы напрямую работаете с памятью, то делать это надо очень и очень акуратно, особенно если используете set_pdata_string/get_pdata_string.   
  
Перечень смещений в pdata (просьба не стесняться и дополнять список): [viewtopic.php?f=20&t=30](http://hl.levshi.ru/forum/viewtopic.php?f=20&t=30)  
