# Функция min
[Ядро AMXx](http://amxxmodx.ru/core/) [core.inc](http://amxxmodx.ru/core/coreinc/)
Как определить какое из двух числе наименьшее? К примеру есть у нас 2 числа:  

    1. A = 5  

    2. B = 10  

  
От куда скрип узнает какое из этих числе наименьшее?  
Можно конечно создать условие:  
```
if(A > B){  
//Если A больше B  
}esle{  
//Если B больше A  
}  

```
Согласитесь, выглядит как то грамоздко, мы же видим сразу какое из этих числе меньше!  
Функция **min** , как раз "видит точно так же как мы".   
  
Инфо из **core.inc:**  
```
native min(value1, value2);
```
  
  
**Синтаксис:**  

min ( val1, val2 )
  

    * **val1** - Первое значение для выбора или переменная  

    * **val2** - Второе значение для выбора или переменная  

  
  
**Тип функции:**  
Native  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
  
#define PLUGIN "[core.inc] min"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
    register_srvcmd("f_min","get_min")  
      
}  
public get_min(){  
  
    new val1 = 5  
    new val2 = 10  
      
    new Minimum_value = min(val1,val2)  
      
    server_print("Minimum value: %d", Minimum_value)  
    server_print("Minimum value: %d", min(val1,val2))  
}
```
  
  
**Описание:**  
Так как функция работает с числами, и на прямую с игроками ни как не работает, то пример будет работать в консоли сервера.  
  
Выполнив команду **f_min** в консоли сервера, вы получите следующий результат:  

f_min  
Minimum value: 5  
Minimum value: 5
  
  
Как же это получилось?  
Для начала работы с функцией, мы зарегистрировали 2 переменные **val1** и **val2** и присвоили им значения 5 и 10.  
Затем создали еще одну переменную **Minimum_value** ,и в не сразу же получаем минимальное число из первых двух с помощью функции **min**.  
  
Далее идут два примера вывода сообщения в консоль сервера:  

    1. С помощью переменной  

    2. Минимальное значение получаем непосредственно внутри функции вывода сообщения  

Результат как вы уже видели, будет одинаковый.  
Использовать переменную нужно, если вы будете что либо делать с полученным значением.
