# create_entity Функция создает объект и возвращает его индекс
[The Engine Module](http://amxxmodx.ru/engine/) [engine.inc](http://amxxmodx.ru/engine/engineinc/)
В игровом мире огромное количество объектов,таких как выбрасываемое оружие или мины, какие то ящики или невидимые стены. И разумеется их можно создавать не только с помощью редактора карт, но и средствами AMXX. Данная функция создает объект, но не думайте что это будет готовый ящик.Функция создает, как бы неосязаемую точку в космосе, то есть что то там в космосе создали, но не увидит ни пощупать мы не сможем.  
В дальнейшем я напишу необходимые функция для того что бы этот объект приобрел форму и другие свойства.А пока что вернемся к функции   
  
Инфо из **engine.inc:**  
```
/* Creates an entity, will return the index of the created entity. ClassName must be valid. */  
native create_entity(const szClassname[]);
```
  
  
**Синтаксис:**  

create_entity ( Classname[] )
  

    * **Classname[]** - Имя класса создаваемого объекта.  

  
  
**Тип функции:**  
Native  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
#include <engine>  
  
#define PLUGIN "[engine.inc] create_entity"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "admin"  
  
  
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
      
    register_srvcmd("create_entity","cr_entity")  
}  
public cr_entity(id){  
  
      
    new Ent = create_entity("info_target")  
      
    if(is_valid_ent(Ent)){  
        server_print("Entity create, id:%d",Ent)  
          
    }else{  
        server_print("Error creating entity")  
    }  
}
```
  
  
**Описание:**  
И так в данном примере мы создадим объект, т.е. по факту какую то точку, которая "просто есть".  
Визуальных или других эффектов данное событие не имеет, по этому будем работать в консоли сервера.  
  
Команда **create_entity** для запуска функции, в которой будем создавать и проверять создание объекта.  
В вызванной функции регистрируем новую переменную и создаем новый объект класса **info_target** , о классах в другой раз.  
  
На этом по большому счету и все, но сделаем проверку с помощью функции **is_valid_ent** , которая возвращает 1 если объект создан и 0 если объект не был создан, с данным id. Разумеется выводим в консоль результат правда/лож, в правде выведем id объекта.  
  
Что бы был выдан ошибочный вариант, попробуй те имя класса изменить на белиберду.  
  
В следующих функциях, я постараюсь пояснить как добавить этому объекту различных свойств таких как модель,твердость и тому подобное.
