# Урок 1. Числа и работа с числами (Ответ на вопрос что такое %d)
[Уроки по скриптингу для начинающих](http://amxxmodx.ru/lessons-on-pawn/)
Какие бывают числа в скриптинге?
  
В скриптинге есть 2 типа чисел, как и в математике в прочем:  

    1. Целые числа 5, 10 или 100  

    2. Дробные числа 5.5 или 10.3  

В скриптинге это принципиально важно, как и в других языках программирования.  
Поймите раз и навсегда, компьютер это как чистый лист бумаги, что бы он что то сделал - ему необходимо это "объяснить".  
  

Как работать с числами, где они хранятся и как к ним обратиться?
  
Если вы в коде просто так напишите где то число, то это ни чего вам не даст,вернее скорее наоборот, выдаст ошибку и плагин не скомпилируется.  
Все данные с которыми работает плагин хранятся в переменных или массивах.  
Что бы создать простую переменную в которую можно будет поместить одно число, необходимо ее объявить ( создать - по нашему простому )  
```
new MoeChislo
```
  
**new** - Обозначает создание ( то есть что это новая переменная)   
**MoeChislo** - Название переменной ( можно задавать любое, какое вам взбредет в голову, но естественно лучше что бы оно было понятным по смыслу что в ней хранится и было на английском языке(латинице))  
  
**Как же поместить число в данную переменную?**  
Очень просто, или сразу же при объявлении ее:  
```
new MoeChislo = 5
```
  
Или потом:  
```
new MoeChislo  
MoeChislo = 5  

```
  
  
В дальнейшем в коде плагина, если вы хотите обратиться в любой из функций, вы ставите не число а свою переменную **MoeChislo**.  
  
**Это что касалось целых чисел, теперь о дробных.**  
Для объявления новой дробной переменной (число с плавающей точкой) необходимо добавить слово **Float** перед переменной:  
```
new Float: MoeDrobnoeChislo
```
  
Поместить в не число можно точно так же как и с обычным числом, но не забывая что надо указывать дробь:  
```
new Float: MoeDrobnoeChislo = 5.5
```
  
  

Работа с числами, сложение, вычитание и другие математические действия.
  
Все плагины работают с числами, складывают и вычитают их и делается это не чуть не сложнее, вернее точно так же как и в младших классах в школе, с единственным различием что работа происходит не с самими числами, а с переменными которые их хранят.  
Чем то похоже на уравнения.  
  

    * Сложение:  
```
new Integer_one = 3  
new Integer_two = 5  
new equality = Integer_one + Integer_two
```
  
То есть это ни что иное как: 3+5=8 Восемь записывается в переменную equality  

    * Вычитание:  
```
new Integer_one = 8  
new Integer_two = 5  
new equality = Integer_one - Integer_two
```
  
8-5=3  

    * Умножение  
```
new Integer_one = 3  
new Integer_two = 4  
new equality = Integer_one * Integer_two
```
  
3*4=12  

    * Деление:  
```
new Integer_one = 15  
new Integer_two = 5  
new equality = Integer_one / Integer_two
```
  
15/5=3  

  
Разумеется это не все действия которые можно с числами проделать, но думаю вы сами найдете способы обращения с более сложными математическими, алгебраическими и другими действиями.  
  

Как вывести число в сообщение игроку и не только ему
  
Так как я сам не программист, а самоучка, расскажу как я это понимаю, а не как профессионал.  
Для подстановки различных данных в сообщения существуют специальные конструкции, конструкции для чисел:  

    * **%d** - Для подстановки целого числа  
server_print("Вывод целого числа: %d",integer)  

    * **%f** - Для подстановки дробного числа  
server_print("Вывод дробного числа: %f",num_float)  

  
  

Множество чисел. Массивы чисел
  
Для хранения множества чисел, необходимы "массивы".  
Например это необходимо для хранения количества фрагов игроков, не создавать же на каждого игрока отдельную переменную.  
Если объявляя переменную, после названия поставить две квадратные скобки **[]** то это уже будет массив.  
```
new MyFirstArray [x]
```
  
X это количество чисел, которые можно хранить в данном массиве (Еще это дело называют Размером массива)  
  
Для того что бы нам обратиться к какой то части массива, необходимо указать его индекс.( обратите внимание индекс начинается с 0, а не с единицы)  
```
MyFirstArray [0]
```
  
  
Пример: на массиве который хранит цвет в RGB формате:  
```
new my_color[3]  
my_color[0] = 145  
my_color[1] = 98  
my_color[2] = 234
```
  
  
Или можно так:  
```
new color[3] = { 145, 98, 234 } 
```

