# get_user_ping Функция получает пинг и потери игрока
[Ядро AMXx](http://amxxmodx.ru/core/) [amxmodx.inc](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/)
Функция будет необходима для скриптиров которые будут писать плагины для контроля за пингом игроков.  
Так как все знают что если зайдет игрок с плохим интернетом, а именно он будет "лагать" перемещаться рывками и всем остальным будет не комфортно играть с таким дерганым игроком.  
  
Инфо из **amxmodx.inc:**  
```
/* Gets ping and loss at current time. */  
native get_user_ping(index, &ping, &loss);
```
  
  
**Синтаксис:**  

get_user_ping ( index, &ping, &loss )
  

    * **index** - id игрока  

    * **& ping** - переменная для получения значения пинга  

    * **& loss** - переменная для получения значения потерь пакетов  

  
  
**Тип функции:**  
Native  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
  
#define PLUGIN "[amxmodx.inc] get_user_ping"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
public plugin_init() {  
  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
  
    register_clcmd("say /my_ping","get_my_ping")  
  
}  
public get_my_ping(id){  
      
      
    new ping  
    new loss  
      
    get_user_ping(id,ping,loss)  
      
    client_print(id,print_chat,"My ping: %d,my loss: %d",ping,loss)  
      
}
```
  
  
**Описание:**  
Функция работает что называется в "реал тайм", то есть получает значения на данный момент, сию секунду.  
Не думаю что вы будите писать плагин для контроля пинга, так как их и так уже написано очень много, но знать эту функцию надо, мало ли вы захотите что то изменить в готовых плагинах.  
  
Для ее работы необходимо знать id игрока и заранее объявить 2 переменных для значений пинга и потерей пакетов.  
Далее записать функцию и расставить переменные по порядку как указанно в синтаксисе и все, функция выполнит свою работу.  
Вам остается только использовать полученные данные. В примере выше как вы уже наверное привыкли, выводится информация в чат игроку.  

