# register_forward Функция регистрирует события происходящие внутри движка HL (отлов событий)
[The Fakemeta Module](http://amxxmodx.ru/fakemeta/) [fakemeta.inc](http://amxxmodx.ru/fakemeta/fakemetainc/)
Функция помогает отлавливать множество игровых событий, таких как касание двух объектов,смерть или появление объекта и множество других.  
Очень часто используется в плагинах для создания собственных функций и изменения геймплея.  
То есть функция помогает сцепить события в дивжке с кодом плагина.  
  
Инфо из **fakemeta.inc:**  
```
/* Registers a forward.  
 * Returns an id you can pass to unregister_forward  
 */  
native register_forward(_forwardType,const _function[],_post=0);
```
  
  
**Синтаксис:**  

register_forward ( forwardType, callback[], [ post = 0 ] )
  

    * **forwardType** - Какое событие отлавливать (Forward Function Constants полный список в файле fakemeta_const.inc )  

    * **callback[]** - Какую функцию вызывать при наступлении отлавливаемого события  

    * **[ post = 0 ]** - Если 0 то до наступления события вызовется функция, если 1 то после  

  
При использовании данной функции будьте предельно внимательны, так как она взаимодействует с самим движком и ошибки в функции могут вызвать падение сервера.  
  
**Тип функции:**  
Native  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
#include <fakemeta>  
  
#define PLUGIN "[fakemeta.inc] register_forward fW_touch"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
  
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
    register_forward(FM_Touch,"fW_touch",0)  
}  
public fW_touch (entTouched, entOther){  
      
    client_print(0,print_chat,"entTouched %d, entOther %d",entTouched, entOther)  
      
}
```
  
  
**Описание:**  
В данном примере с помощью рассматриваемой функции организован отлов события касания двух объектов друг к другу.  
Как только вы появитесь и начнете передвигаться по карте, вам в чат будет валиться куча записей о том какой объект коснулся какого.  
Так как все что есть на карте это тоже объекты, и что бы исключить касания об стены и другие части пола, если вы хотите отслеживать допустим только касания игроков друг к другу, то необходимо будет делать проверки, что за объекты коснулись друг к другу.  
  
С помощью данной функции можно организовать проход через других игроков.  
Проверять если коснулись друг друга 2 игрока, то устанавливать константу pev_solid в положение SOLID_NOT, что даст возможность пройти сквозь друг друга. Правда не забудь те потом вернуть состоянии переменной в прежнее значение, иначе так и будут ходить как призраки.  
_Новость отредактировал**Admin** - 19-03-2014, 02:33_
Причина: fakemeta_stocks.inc => fakemeta_const.inc
