# Урок 6. Циклы. Какие бывают циклы. (Что такое for,while,do while)
[Уроки по скриптингу для начинающих](http://amxxmodx.ru/lessons-on-pawn/)
**Что такое циклы.**
  
Если по простому, то это регулярно повторяющиеся события.  
Например Недельный цикл.  
В каждой недели 7 дней которые повторяются из недели в неделю.  
В PAWN`e практически все тоже самое, главное разобраться как работает каждый из циклов.  
  
**Цикл** - это выполнение одного и того же кода определенное количество раз.  
  

**Зачем нужны циклы.**
  

    1. Они необходимы когда появляется Необходимость выполнить функцию для каждого игрока непосредственно в данный момент.  

    2. Выполнить какой то код необходимое количество раз - например составление топ 15 (он же составляется построчно).  

  
  

**Какие бывают циклы.**
  
В Pawn циклы бывают трех видов:  

    * **For** - Цикл со счетчиком. Необходимо использовать когда мы знаем количество итераций цикла ( итерация - повторное выполнение функции)  

    * **While** - Цикл с предусловием. Будет выполняться пока условие верно  

    * **do while** - Цикл с постусловием. Будет выполниться первый раз и проверит условие и если оно верно выполниться снова и так дока условие будет верно  

  
  

**Синтаксис и примеры циклов.**
  
Синтаксис цикла **for** следующий ```
for(оператор_инициализация; условие; поститерационная_команда ) Х             //Тело цикла    }
```
Как он работает: Перед первой итерацией ( проходом ) выполняется оператор инициализации, обычно это инициализация счетчика цикла. Затем проверка условия, и если оно истинно ( к пример 1=1), то выполняется тело цикла, а после того как оно выполнено - поститерационная команда. Вот как это работает наглядно:   
```
for( new i = 1; i <= 10; i++) {               
server_print("For: %d",i)      
}
```

    * **new i = 1** - объявили новую переменную и сказали что она равно единице 
    * **i <= 10** - Объявили условие что цикл должен выполниться если **i** меньше или равна дести. 
    * Далее начинается работа цикла он проверяет это условие и так как i равна 1 то выполняется тело цикла которое заключено в фигурные скобки { server_print("For : %d",i) } 
    * После того как тело выполнено, наступает очередь поститерационной команды **i++** , в ней мы к i добавляем 1, то есть i у нас теперь становиться равной 2. 
    * Так как цикл не закончил свою работу, он заново проверяет условие i<=10 у нас i равно теперь двум это тоже подходит под условие и все идет далее по кругу, до того момента пока i не станет равно 11 и условие i <=10 будет не верно, ( 11 <= 10 это же не правильно ) и цикл прекратит свою работу. 
Вот так работает данный цикл. Результат работы цикла будет в виде 10 сообщений в консоли сервера: 
For:1  
For:2  
For:..   
For:10
  
  
Синтаксис цикла **while**.  
Цикл while называют цклом с предусловием потому что сначала проверяется условие, и если оно верно, то выполняется тело цикла.  
```
while(условие){  
         //Тело цикла  
}
```
  
Как он работает, тут все проще:  
```
new i = 1  
while( i <= 10){  
         server_print("For: %d",i)  
           
         i++  
}
```
  
Результат будет точно такой же как и от прошлого цикла, но принцип работы разный:  

    * **new i = 1** Вне цикла объявлена переменная и присвоено значение  

    * **while( i <= 10)** проверка условия цикла: если i ( мы же помним что оно равно 1) меньше или равна 10,условие верно по этому выполняется тело цикла. (следующий пункт)  

    * ```
{  
         server_print("For: %d",i)  
           
         i++  
}
```
  
в теле которого мы к переменной i прибавляем по единице при каждом проходе цикла.  

    * После того как прохождение по телу цикла закончено, процесс возвращается к проверке условия и если оно верно повториться.  
И так будет продолжаться пока условие будет верно, как условие станет не верным, цикл прекратиться.  

    * Что-бы пропустить елемент используется **continue;** :  
```
while(i<=10){  
    i++;  
    if( i % 2)  
        continue;  
  
    server_print("%d парное!",i);  
}
```
  
В данном примере цикл пропустит все варианты где i парное число.  

    * Что-бы прекратить цикл используют **break;**  
```
while(i < 4){  
    server_print("[%d]",i);  
    i++;  
    break;  
}
```
  
В данном примере цикл начнет выполнятся и прервется как только дойдет до оператора break  

  
  
Данный цикл лично я использую для работы с результатами запросов к базе данных и в некоторых других случаях.  
  
И последний цикл **do-while**.  
Как вы уже наверное догадались, это практически такой же цикл как и while, но с одним серьезным отличием, в данном цикле тело цикла выполниться хотя бы 1 раз, так как проверка условия происходит не до, а после итерации.  
Синтаксис:  
```
do  
{  
    // тело цикла  
}  
while( условие ) 
```
  
  
Небольшой примерчик:  
```
new i = 1  
do  
{  
         server_print("For: %d",i)  
         
         i++  
}  
while( i <= 10 ) 
```
  
  
Думаю вы и сами догадались как работает данный цикл и что результат будет опять таким же как и в прошлых циклах.  
Но если мы изменим условие во всех циклах на заведомо не верное, то в этом цикле в отличие от остальных пройдет одна итерация.  
Данный цикл крайне редко встречается в плагинах, по этому не имеет смысла на нем заострять внимание.  
  
**Задачка для самоконтроля и закрепления материала:**  
Напишите цикл в котором будет проверяться каждый игрок, живой он или нет.
