# user_slap Функция дает пинка (слапает) игрока с заданным уроном.
[Ядро AMXx](http://amxxmodx.ru/core/) [amxmodx.inc](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/)
Функция очень похода на одну из админских команд, которая есть практически в любых вариантах админки, это слап игрока.  
Используется в качестве наказания за какую то мелкую провинность или если застрял в каком то месте не способен выбраться сам.  
Функция называется **user_slap**.  
  
Инфо из **amxmodx.inc:**  
```
/* Slaps player with given power. */  
native user_slap(index,power,rnddir=1);
```
  
  
**Синтаксис:**  

user_slap ( index, power, [ rnddir ] )
  

    * **index** - id слапаемого игрока  

    * **power** - сила слапа   

    * **[ rnddir ]** - направление перемещения ( если 1 то случайное направление, если 0 только вперёд )  

  
  
**Тип функции:**  
Native  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
  
#define PLUGIN "[amxmodx.inc] user_slap"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
  
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
      
    register_clcmd("say /slap_r","f_slap_r")  
    register_clcmd("say /slap","f_slap")  
}  
public f_slap_r(id){  
  
    //Слапнет на 10 hp и пнет в случайную сторону.  
    user_slap(id,10,1)  
      
}  
public f_slap(id){  
  
    //Слапнет на 15hp и пнет прямо по направлению куда смотрит игрок  
    user_slap(id,15,0)  
      
}
```
  
  
**Описание:**  
Смею предположить что все админы знают команду slap, и ни чего нового они не увидят, за исключением того что можно изменить направление пинка.  
в функции f_slap, в рассматриваемой функции **user_slap** , устанавливаем третий параметр в значение ноль и зайдя на сервер, пробуем выполнить команду. Вас пнет не в случайную сторону, а прямо по направлению куда вы смотрели ( что является более логичным для названия данной функции).  
Но все админы уже привыкли к случайному направлению слапа. Который вы можете так же проверить набрав в чате команду **/slap_r**.  
  
Данная функция будет вам полезна, если вы надумаете написать более современное, с актулаьными опциями фронтальное меню для администрирования сервера.
