# cs_get_user_vip Функция проверяет игрок vip или нет
[CStrike](http://amxxmodx.ru/cstrike/)
Сразу же хочу обратить внимание на то , что это проверка на VIP игрока не как VIPа от какого плагина с вип привилегиями, а VIP`а на картах **as_***.  
То есть игрового персонажа, когда контр террористы должны вывести Виайпи персону в безопасное место.  
Так же хочу сразу же ответить что как и большинство функций данного модуля, эта функция требует предварительной проверки на валидность id игрока.  
  
Инфо из **cstrike.inc:**  
```
/* Is user vip? Returns 1 if true, 0 if false.  
 */  
native cs_get_user_vip(index);
```
  
  
**Синтаксис:**  

cs_get_user_vip(id)
  

    * **id** - Айди проверяемого игрока. Функция вернет 1 если игрок VIP и 0 если это обычный игрок.  

  
  
**Тип функции:**  
Native  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
#include <cstrike>  
  
#define PLUGIN "[cstrike.inc] cs_get_user_vip"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
  
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
    register_concmd("vip_players","f_vip_players")  
}  
public f_vip_players(){  
      
    new maxplayers = get_maxplayers()  
  
    new name[32],players,vips  
      
    for (new i=1; i<=maxplayers; i++){  
        if(is_user_connected(i)){  
          
            get_user_name(i,name,31)  
            if(cs_get_user_vip(i)){  
              
                server_print("Player: %s is vip",name)  
                vips++  
            }else{  
              
                server_print("Player: %s no vip",name)  
            }  
            players++  
        }  
    }  
    server_print("All players:%d and %d vips",players,vips)  
}
```
  
  
**Описание:**  
В последнее время карты с ВИПами не пользуются популярностью, по этому данная функция так же уходит из ряда часто используемых функций.  
Випы в плагинах с какими то дополнительными бонусам строятся по принципу какого то админского флага и данная команда к ни не имеет практически ни какого отношения в большинстве случаев.  
  
Данный пример работает в консоли сервера, включите любую карту где целью является вывод ВИП персоны в безопасную зону и зайдите за контров, вы как единственный контр будите випом.  
далее в консоли сервера выполните команду**vip_players** , которая запустит функцию по проверке игроков на ВИП статус и выведет свои результаты по каждому игроку и в общем в консоль сервера. В цикле так же выполнена проверка на валидность id игрока.  
  
Код там не сложный, дума вы легко сами разберитесь без каких либо особых комментариев.
