# register_menuid Функция регистрирует меню (идентификатор для меню)
[Ядро AMXx](http://amxxmodx.ru/core/) [amxmodx.inc](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/) [Старое меню](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/oldmenu/)
Как вы уже наверное четко осознали, все что мы хотим добавить новое, необходимо каким либо образом объявить или зарегистрировать, игровое меню не исключение. Так как любо меню это не одна функция, а целый набор, то не логично будет писать пример для каждой из функций. По этому готовый рабочий пример будет в месте с последней функцией. А пока что надо изучить и понять зачем нужны остальные функции. И начать следует с функции **register_menuid** которая регистрирует меню, вернее айди меню, так как их же может быть много в одном плагине.  
  
Инфо из **amxmodx.inc:**  
```
/* Gets unique id of menu. Outside set to 1 allows  
* to catch menus outside a plugin where register_menuid is called. */  
native register_menuid(const menu[], outside=0 );
```
  
  
**Синтаксис:**  

register_menuid ( const menu[], outside=0 )
  

    * **const menu[]** - Айди меню, не название меню, а именно айди для идентификации.  

    * **outside=0** - если поставить 1, то ловить меню можно будет из других плагинов.  

  
  
**Тип функции:**  
Native  
  
**Пример:**  
```
  
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
  
#define PLUGIN "[amxmodx.inc] old menu register_menuid"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
    new menu_id = register_menuid("KICK_PLAYER")  
}
```
  
  
**Описание:**  
Как я говорил в самом начале, это не рабочий пример, а лишь дает возможность понять в каком месте кода используется и как записывается.  
Скажу вот еще что, без этого идентификатора, не будет работать меню, вернее само меню появится, но вот при выборе какого то из пунктов меню, не будет вызываться функция обработчик.  
  
Читайте о следующих функциях для работы с игровым меню, что бы лучше понять что там к чему.  
Эту систему меню полезно знать только с целью редактирования чужих исходников, так как новая система меню на много интересней и имеет боле богатый функционал.
