# file_exists Функция проверяет существование файла
[Ядро AMXx](http://amxxmodx.ru/core/) [file.inc](http://amxxmodx.ru/core/fileinc/)
Достаточно часто конфигурацию плагина выносят в отдельный файл или требуется сохранить какие то данные в файле на время перезагрузки сервера.  
Что бы работать с файлами существуют специальные функции из инклюда **file.inc**. Начать изучение функций для работы с файлами предлагаю с проверку на существование файла с помощью функции **file_exists**  
  
Инфо из **file.inc:**  
```
/* Checks for file. If file exists function returns 1, in other case 0. */  
native file_exists(const file[]);
```
  
  
**Синтаксис:**  

file_exists ( const file[] )
  

    * **const file[]** - Имя файла в кавычках или массив с именем.По умолчанию директория для файла cstrike.  

Функция вернет 1, если файл существует, 0 если нет.  
  
**Тип функции:**  
Native   
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
  
#define PLUGIN "[file.inc] file_exists"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
  
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
      
    new szFileName[] = {"listip.cfg"}  
    new bFileexist = file_exists(szFileName)  
      
    server_print("File %s exist? - %s",szFileName, bFileexist ? "Yes" : "No")  
}
```
  
  
**Описание:**  
Пример просто до безобразия.  
Для наглядности объявляется новый массив и в него записывается имя файла **listip.cfg** , который лежит в корневой директории ( для функции).  
Далее объявляется новая переменная **bFileexist** в которую получается результат работы функции, которая проверяет наличие файла на сервере.  
  
И по результатам выводится сообщение в консоль сервера.  
Поменяйте название файла на не существующий и результат будет отрицательным.  
  
Как подсказал **HoLLyWooD** , с помощью данной функции можно проверять наличие файлов перед прекешем или установкой на модель  
что-бы избежать падения.
