# get_user_userid Функция получает userid игрока.
[Ядро AMXx](http://amxxmodx.ru/core/) [amxmodx.inc](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/)
Все игроки знакомы с командой kick, кто то сам кикал, кого то кикали админы за нарушения правил сервера, или плагин за высокий пинг, суть не в этом, а в том что эта команда, как и многие другие, работают не с индексом игрока, а с **userid** , что бы получить эти заветные циферки существует функция **get_user_userid** , которая получает userid игрока из его индекса на сервере. Главное не запутаться.  
  
Инфо из **amxmodx.inc:**  
```
/* Returns player userid. */  
native get_user_userid(index);
```
  
  
Если выполнить команду amx_who, то консоль нам вернет вот такую таблицу ( завит от количества игроков на сервере и наличие плагина с данной командой, плагин с админскими командами входит в стандартный набор amxmodx)  

Clients on server:  
# nick IP userid imm ViP access  
1 Admin 192.168.50.120 10 No Yes  
2 BotName 127.0.0.1 11 No No z  
3 (1)BotName 127.0.0.1 12 No No z  
4 (2)BotName 127.0.0.1 13 No No z  
5 (3)BotName 127.0.0.1 14 No No z  
6 (4)BotName 127.0.0.1 15 No No z  
7 (5)BotName 127.0.0.1 16 No No z  
Total 7
Грубо говоря, первый столбик это индекс игроков на сервере, а вот колона userid и есть тот идентификатор с которым работают такие команды как kick или amx_ban  
  
  
**Синтаксис:**  

get_user_userid(index)
  

    * **index** - id игрока  

Функция возвращает userid игрока.  
  
**Тип функции:**  
Native  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
  
#define PLUGIN "[amxmodx.inc] get_user_menu"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
  
public plugin_init() {  
      
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
  
  
    register_clcmd("say /kick","f_KickPlayer")  
      
}  
public f_KickPlayer(id){  
  
  
    server_print("kick #%d player index != userid",id)  
    server_cmd("kick #%d player index != userid",id)   
      
    new userid = get_user_userid(id)    
      
    server_print("kick #%d Correct command",userid)  
    server_cmd("kick #%d Correct command",userid)   
          
}
```
  
  
**Описание:**  
Данный пример сделает из вас мазохистов, не пугайтесь, всего то на пару секунд ( это сделано что бы не нагромождать лишнего и использовать всем привычные функции).  
  
Выполняя команду **say /kick** , сервер вас кикнет ив своей консоли напишет вот такое сообщение:  

kick #1 player index != userid  
kick #7 Correct command  
Admin : /kick  
Dropped Admin from server  
Reason: Kicked :Correct command 
Те кто внимательно смотрели код и это сообщении, думаю уже догадались о всем происходящем, если нет, я поясню.  
  
Для того что бы кикнуть игрока с сервера, необходимо воспользоваться командой **kick** , вот ее синтаксис:  

kick  
usage: kick < name > | < # userid >
  
Как видно нам нужно указать или имя или userid, а в примере сначала подставляется индекс игрока, по этому то его и не кикает с сервера.  
Далее, с помощью функции **get_user_userid** , был получен его userid и подставлен в команду и вас с успехом выкидывает с сервера.   
  
Надеюсь вы поняли разницу между **index** и **userid**. Для понимания вот еще можно что добавить:  
**index** игрока может быть от 1 до 32,то есть можно сказать индекс это занимаемый слот игроком.
