# ExecuteForward Функция вызывает зарегистрированное событие ( forward функцию)
[Ядро AMXx](http://amxxmodx.ru/core/) [amxmodx.inc](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/)
Прежде чем браться функцию **ExecuteForward** , необходимо изучить [**CreateMultiForward**](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/321-createmultiforward-funkciya-sozdaet-multi-plagin-forvard.html). С помощью этих двух функций, мы можем зарегистрировать свое "событие" - forward функцию.  
Если точнее то, сначала зарегстрировать, а в нужном моменте кода вызывать функцию ExecuteForward, которая будет взывать созданный форвард в функции CreateMultiForward. Но не буду особо забегать в перед.   
  
Инфо из **amxmodx.inc:**  
```
/**  
 * executes a forward.  returns result in ret.  
 * returns 1 for success, 0 for failure.  
 */  
native ExecuteForward(forward_handle, &ret, any:...);
```
  
  
**Синтаксис:**  

ExecuteForward(forward_handle, &ret, any:...)
  

    * **forward_handle** - id зарегистрированного форварда  

    * **& ret** - Получаем результат от функции ( зависит от второго аргумента функции CreateMultiForward)  

    * **any:...** - Переменные с данными, которые нужно отослать в функцию.   

  
  
**Тип функции:**  
Native  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
  
#define PLUGIN "[amxmodx.inc] ExecuteForward"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
new g_fwd_first  
  
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
      
    g_fwd_first = CreateMultiForward("my_first_multi_forward", ET_CONTINUE, FP_CELL,FP_CELL)  
    server_print("Forward[%d]",g_fwd_first)  
}  
public client_connect(id){  
  
    new num = 5  
    new ret  
    ExecuteForward(g_fwd_first,ret,id,num)  
      
    //Результат будет естественно 0, так как у нас нету  
    //Второго плагина с функцией my_first_multi_forward  
    server_print("ret[%d]",ret)  
}
```
  
  
**Описание:**  
Что бы не выдумывать сложных событий, возьмем и сделаем внутри события **client_connect** , еще одно свое.  
( Допустим можно было бы поставит условие, что это событие выполняется только если игрок зашел после 11 вечера, или в обще в любой нужный вам момент кода)  
  
При регистрации форварда указано что будет 2 параметра ( и оба с типом число), по этому в функции у нас получатся:  
```
    // второе число  
    new num = 5  
    //переменная куда придет результат  
    new ret  
    //Вызов форварда  
    ExecuteForward(g_fwd_first,ret,id,num)
```
  
Содержание функции:  

//g_fwd_first - id зарегистрированного форварда  
//ret - переменная для получения результата  
//id - айди игрока  
//num - еще одна переменная для наглядности
  
  
Дальше вы спросите как же использовать это в другом плагине, ответ прост - необходимо в вашему плагину рассказать о функции **my_first_multi_forward** , и использовать ее как другую forward функцию согласно синтаксису. Не понятно? Не переживайте, очень скоро напишу урок, можно сказать третью часть о функциях   
1)CreateMultiForward  
2)ExecuteForward  
3)Использование в других плагинах.
