# client_connect Функция вызывается в момент подключения игрока к серверу
[Ядро AMXx](http://amxxmodx.ru/core/) [amxmodx.inc](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/)
**client_connect** - Данная функция вызывается когда игрок присоединяется к серверу. Обратите внимание что это не момент когда вы видите MODT окно, эта функция вызывается немного раньше, когда вы видите полосу коннекта к серверу.  
Данная функция встречается почти что в каждом плагине. В ней часто обнуляют массивы используемые в плагине, добавляют игроку какие то свойства,изменяют настройки конфига необходимые для игры на данном сервере/моде и еще куча других дел делают в этой функции.  
  
Инфо из **amxmodx.inc:**  
```
/* Called on client connection. */  
forward client_connect(id);
```
  
  
**Синтаксис:**  

public client_connect ( id )
  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
#include <fun>  
  
#define PLUGIN "Client connectet to server"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
}  
public client_connect(id){  
    set_user_gravity(id,0.5)  
}
```
  
  
**Описание:**  
В плагине нет ни каких команд, он автоматически при коннекте к серверу, устанавливает гравитацию игра равную половине серверной.  
  
Для того что бы понять, в какой момент вызывается данная функция, вот еще один пример:  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
  
#define PLUGIN "Secundomer connecta"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
  
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
          
}  
new secundomer[33]  
public client_connect(id){  
    secundomer[id] = 0  
    set_task(1.0, "counter", 0, _, _, "b", 0)  
      
}  
  
public counter(id){  
    secundomer[id]++  
    client_print(0,print_chat,"The player has joined %d seconds ago",secundomer)  
    server_print("The player has joined %d seconds ago",secundomer)  
}
```
  
  
В момент когда игрок коннектится, вызывается **client_connect** , в которой мы с помощью функции **set_task** , задаем бесконечное повторение функции **counter** для него. Чуть ранее мы заранее зарегистрировали новый глобальный массив **new secundomer[33]** в который будет заносить +1 секунду каждый раз когда выполняется данная функция.  
  
То есть после того как мы заходя на сервер вызвали функцию **client_connect** , через 1 секунду начал работать секундомер, который с первой же секунды начинает в консоль сервера выдавать числа от 1 и до бесконечности, пока мы находимся на сервере. Мы же в свою очередь зайдя на сервер смотрим в чат и видим число к примеру 5, но в консоле сервера же есть 1 2 3 4, значит эта функция вызывается раньше на 4 секунды чем мы зашли на сервер. Так же обратите внимание что это время может быть у всех разное и зависит оно от производительности машины клиента и качества его соединения с сервером.
