# get_pdata_int Функция получает pvPrivateData данные ( OFFSET_*)
[The Fakemeta Module](http://amxxmodx.ru/fakemeta/) [fakemeta.inc](http://amxxmodx.ru/fakemeta/fakemetainc/)
**pvPrivateData** - это свойство, описанное в структуре edict_s (см. HLSDK, файл edict.h). Содержит блок памяти, в котором находятся дополнительные свойства объекта, относящиеся к конкретному моду (mod-related). Доступ к нему осуществляется посредством модификации памяти - по смещению. Чтобы узнать структуру этого блока памяти, необходимы исходники мода. А так как у вас их нет и вряд ли будут (речь о CS/CZ), то информацию о типе и назначении групп ячеек памяти можно получить исследовательским методом (а-ля хакинг). Т.е. вы определяете для себя область данных, которую будете исследовать, запоминаете значения, потом выполняете действия, смотрите - изменилось ли что - и т.о. делаете вывод (если повезет) о назначении этого участка памяти.
[**Автор: slogic**](http://amxxmodx.ru/engine/go.php?url=aHR0cDovL2FteG1vZHgudWNvei5ydS9mb3J1bS85LTY3LTE%3D)  
  
Функция **get_pdata_int** получает эти данные по конкретному оффсету ( целочисленные значения)  
  
Инфо из **fakemeta.inc:**  
```
/* Returns an integer from private data.  _linuxdiff is added into the _Offset if it's used on a linux server. */  
native get_pdata_int(_index,_Offset,_linuxdiff=5);  

```
  
  
**Синтаксис:**  

get_pdata_int(_index,_Offset,_linuxdiff=5)
  

    * **_index** - id entity ( игрок тоже entity)  

    * **_Offset** - Интересующие данные (Пример OFFSET_ARMORTYPE или 112)  

    * **_linuxdiff=5** - Смещение для linux  

  
  
**Тип функции:**  
Native  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
#include <fakemeta>  
  
#define OFFSET_MONEY            115  
  
#define PLUGIN "[fakemeta.inc] get_pdata_int"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
  
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
      
    register_clcmd("say /money","get_money")  
}  
public get_money(id){  
  
    new money  
    money = get_pdata_int(id,OFFSET_MONEY)  
      
    client_print(id,print_chat,"You have %d money",money)  
      
}
```
  
  
**Описание:**  
Для наглядности работы функции я выбрал оффест который отвечает за сумму денег игрока.  
Как видно в коде, в заранее созданную переменную получаем данные выводим их в чат. Все наглядно и как мне кажется просто.  
  
Список с известными мне оффсетами я подготовлю немного позднее.
