# Ham_Spawn Событие респауна игрока.
[Ham Sandwich](http://amxxmodx.ru/hamsandwich/) [ham_const.inc](http://amxxmodx.ru/hamsandwich/ham_constinc/)
**Ham_Spawn** - Обратите внимание, что это не отдельная функция, а параметр для функции **RegisterHam**. Этот параметр обозначает какое то событие, данный параметр (рассматриваемый нами) означает что мы отлавливаем событие когда игрок респавнится. Некоторые скажут что респавнятся все при старте раунда, зачем это?!, но это не совсем так, вернее не полная картинка, игрок может респавнится если зашел чуть позже старта раунда или если это сервер ДМ, то есть игроки респавнятся сразу же после смерти, не дожидаясь конца раунда.   
  
Так как очень многие плагины завязаны на этом игровом моменте, отлов этого события встречается очень часто.Так же с ее помощью можно отловить когда респавнится любой предмет на карте.  
  
**Ham_Spawn** - Когда ентити респавнится  
Из параметров только **index** - id игрока  
  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
#include <hamsandwich>  
#include <colorchat>  
   
#define PLUGIN "[http://amxxmodx.ru/]Event Player Spawn"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
    
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
    RegisterHam(Ham_Spawn,"player","player_respawn")  
}  
public player_respawn(id){  
      
    new UserName[32]  
    get_user_name(id,UserName,31)  
      
    if(is_user_admin(id)){  
        ColorChat(0,RED,"[Ham Sandwich] ^1Admin %s respawn",UserName[id])  
    }else{  
        ColorChat(0,RED,"[Ham Sandwich] ^1Player %s respawn",UserName[id])  
    }  
}
```
  
**Описание:**  
Предположим что нам необходимо поймать когда игрок респавнится и проверить админ это или нет.  
Подключив модуль и зарегистрировав событие в [**plugin_init**](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/11-plugin_init-funkciya-registracii-plagina.html), мы создаем функцию player_respawn ( можете ее называть как угодно, в пределах разумного конечно и следуя правилам языка)   
Данная функция и будет вызываться каждый раз когда какой то игрок на сервере респавнится.  
  
Для наглядности мы регистрируем массив под имя игрока и получаем его, затем создаем услове "Админ ли игрок?" и если да, выводим цветое сообщение о том что админ такой то респанится, если игрок не админ,то выводим сообщение что простой игрок респаунится.  
  
Вы наверное заметили что я использовал не стандартный [**client_print**](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/39-client_print-tekstovoe-soobschenie-igrokam.html), а **ColorChat** , эта функция взята из инклюда [**ColorChat**](http://amxxmodx.ru/colorchat/46-kak-sdelat-cvetnoe-soobschenie-igrokam-s-pomoschyu-colorchat.html), что бы было удобно выводить цветные сообщения игрокам. Но это уже другая история.
