# show_motd Функция открывает MOTD окно игроку.
[Ядро AMXx](http://amxxmodx.ru/core/) [amxmodx.inc](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/)
Очень часто на форумах по скриптингу задается вопрос: Как же показать заветное MOTD окно игроку?!  
Оказывается это очень просто при помощи функции **show_motd**. Правда там есть свой нюанс, количество символов ограничено 2500 знаками, но если использовать html разметку, то при помощи фреймов можно вставить веб страницу любой длины. Но это будет происходить с небольшой задержкой, если компьютер слабенький или плохая связь, то эта задержка может стать ощутимо видимой  
  
```
/* Shows text in MOTD window. When there is no header, the MOTD title   
* will be the name of server. If message is filename, then a contents  
* of this file will be displayed as MOTD. */  
native show_motd(player,const message[],const header[]="");
```
  
  
**Синтаксис:**  

show_motd ( player, const message[], [ const header[] ])
  

    1. **player** - id Игрока кому показывается MOTD окно  

    2. **const message[]** - Сообщение в окне. массив ил текст в кавычках ( максимальная длина 2500 символов )  

    3. **[ const header[] ]** - Заголовок окна. Массив или текст в кавычках.  

  
  
**Пример:**  
```
  
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
  
#define PLUGIN "Open help MOTD window"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
  
public plugin_init ( )  
{  
    register_plugin ( PLUGIN, VERSION, AUTHOR )  
  
    register_clcmd("say /info","info_motd")  
    register_clcmd("say /help","help_motd")  
}  
public info_motd(id){  
      
    show_motd(id,"You text in window","My mega plugin")  
}  
public help_motd(id){  
      
    new message[] = "Hello word"  
    new header[] = "You first motd window"  
    show_motd(id,message,header)  
}
```
  
  
**Описание:**  
Как я уже писал выше, все проще простого с данной функцией.  
В этом примере есть 2 команды, вызывающие разные функции.  
В первом случае мы прямо в функции указываем что мы будем выводить в окне. Как правило такой способ не используется, так как в строке неудобно записывать более пары слов, да и ни каких переменных не вставить. По этому у нас есть второй вариант.  
  
Во втором варианте, мы подставляем заранее подготовленные массивы.  
Как вы понимаете, массивы можно заранее подготовить различными способами, часто используется для этого функция **format** , с ее помощи можно добавлять в строку необходимое количество переменных,слов и так далее.  
  
О функции format мы поговорим отдельно.
