# server_print Функция выводит сообщение в консоль сервера
[Ядро AMXx](http://amxxmodx.ru/core/) [amxmodx.inc](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/)
Эта функция бесполезна для игроков и админов, но очень полезна для разработчиков плагинов.  
Так как с ее помощью можно выводить сообщения в консоль сервера, что визуализирует работу плагина в консоли.  
  
Инфо из **amxmodx.inc:**  
```
/* Prints message to server console.  
* You may use text formating (f.e. server_print("%-32s %.2f!","hello",7.345)) */  
native server_print(const message[], any:...);
```
  
  
**Синтаксис:**  

server_print ( const message[], [ ... ])
  

    1. **const message[]** - Сообщение в виде массива, или текста заключенного в кавычки  

    2. **[ ... ]** - Массивы для подстановки в сообщение  

  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
  
#define PLUGIN "Server print"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
public plugin_init ( )  
{  
    register_plugin ( PLUGIN, VERSION, AUTHOR )  
  
    register_concmd("hello_server","Function")  
    register_concmd("now_map","map_name")  
  
}  
  
public Function(){  
      
    server_print("Hello admin")  
      
    new message[] = "Hello admin"  
    server_print(message)  
      
    new msg[] = "Hello mega admin"  
    server_print("Server print: %s",msg)  
  
}  
public map_name(){  
    new map[32]  
    get_mapname(map,31)  
    server_print("Now map in server: %s",map)  
      
}
```
  
  
**Описание:**  
Для начала научим сервер здороваться с нами, при помощи команды **hello_server** , которая вызывает функцию **Function**.  
Внутри которой мы рассмотрим сразу 3 варианта работы с рассматриваемой функцией.  
  
Первый вариант: Без переменных, просто текст заключенный в кавычки, выводится точно так же в консоль.  
  
Второй вариант: Создали массив **message** и записали в него сообщение и подставляем в функцию только массив  
  
Третий вариант: Создали массив **msg** и заполнили текстом приветствия, в самой же функции мы вводим текст и подставляем в нужное место (%s) значение из массива.  
  
Немного усложним задачу и попросим сервер вывести нам имя карты, для этого зарегистрируем вторую команду **now_map** , которая вызывает функцию **map_name**.В теле которой мы создаем массив для имени карты и получаем ее имя, и как вы уже догадались, выводим сообщение в консоль, с подстановкой из массива в сообщение имя текущей карты сервера.  
  
Я обычно использую эту функцию когда отлаживаю плагины, которые работают с различными массивами. В консоле очень хороша видна последовательность выполнения команд/функций, если в нужных местах кода поставить **server_print** и в сообщение писать что это за место кода.  
  
Сообщение может быть подготовлено и с помощью функции **format** /
