# equal Функция сравнивает строки или часть строки.
[Ядро AMXx](http://amxxmodx.ru/core/) [string.inc](http://amxxmodx.ru/core/stringinc/)
Зачем сравнивать строки?  
Вот пара примеров:  
Работа антимата: введенное слово в чат игроком сравнивается с мат листом.  
Все авторизации пользователей происходят одинаково,сравниваются введенный логи и пароль с эталонными значениями, хранящиеся в базе данных или файле.  
Таких примеров можно привести целую кучу, данная функция используется в очень многих плагинах в сам разнообразных целях, но делает она только одно **сравнивает строки**  
  
Инфо из **string.inc:**  
```
/* Checks if two strings equal. If len var is set  
* then there are only c chars comapred. */  
native equal(const a[],const b[],c=0);]
```
  
  
**Синтаксис:**  

equal ( const a[], const b[], [ c ] )
  

    * **const a[]** - Сравниваемая Строка  

    * **const b[]** - Эталонная строка  

    * **[c]** - Количество символов (для сравнения части сроки с эталоном)  

  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
  
#define PLUGIN "Sravnenie strok"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
new string1[] = {"my text"}  
new string2[] = {"my text"}  
      
new string3[] = {"My text"}  
new string4[] = {"My text"}  
  
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
      
    register_srvcmd("sravni","func_equal")  
}  
public func_equal(){  
  
    //1 Случай   
    if(equal(string1,string2))  
        server_print("[equal] my text = my text is True")  
      
    //2 Случай  
    if(equal(string1[3],"text",4))  
        server_print("[equal] text = text (4) is True")  
      
    //3 Случай  
    if(!equal(string1,string3,0))  
        server_print("[equal] my text = My text is False")  
      
    //4 Случай  
    if(equal(string3,string4,0))  
        server_print("[equal] My text = My text is True")  
      
}
```
  
  
**Описание:**  
Так как функция не зрелищная, то и работать с ней будем в консоле сервера, что бы не мучиться с запуском клиента игры.  
Создадим 2 пары массивов, попарно равные. и отличающиеся друг от друга только регистром букв(в данной функции регистр букв отличается так же как будто это разные буквы,то есть функция чувствительна к регистру **Привет** не равно **привет**)  
Зарегистрируем консольную команду **sravni**.В исполняемой функции от этой команды рассмотрим 4 разных варианта работы функции:  
  

    * **1 Случай:** Сравниваем массив **string1** и **string2**  
Так как строки равно,условие возвращает true и выполняет **[server_print](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/55-server_print-funkciya-vyvodit-soobschenie-v-konsol-servera.html)**(вывод сообщения в консоль сервера )  

    * **2 Случай:** Сравниваем часть массива **string1** и текст(строку) **text**  
```
if(equal(string1[3],"text",4))
```
  
Здесь мы указываем что в строке **string1** , нужно сравнивать начиная с 3 символа с текстом "text" и длина сравнения 4 символа  
Функция так же возвращает true, так как text и text одно и тоже.  

    * **3 Случай:** Сравниваем массив **string1** и **string3**  
Массивы string1 и string3 отличаются одной буквой, вернее ее регистром, так как они разные функция вернет **false** , по этому в условии ставим знак **!** , что означает "Не равно", и у нас условие получается Если (string1 и string 3 не равно) и это правда,функция возвращает true  

    * **4 Случай:** Сравниваем массив **string3** и **string4**  
Аналогично первому варианту, только строки уже разные.  

  
  
Если же вам необходимо сравнить 2 строки без сравнения регистра букв,то используйте функцию **equali**
