# get_cvar_num Функция получает значение квара ( целые числа)
[Ядро AMXx](http://amxxmodx.ru/core/) [amxmodx.inc](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/)
Регистрировать квары мы уже научились с помощью функции [**register_cvar**](http://amxxmodx.ru/core/amxmodxinc/60-register_cvar-funkciya-registriruet-novyy-kvar.html). Теперь начнем учиться получать их значения,начнем с простого,а именно с получения кваров в виде целого числа.  
Надеюсь вы уже знаете что квары нужны для тонкой настройки готового плагина на сервере.  
  
Инфо из **amxmodx.inc:**  
```
/* Gets a cvar integer value. */  
native get_cvar_num(const cvarname[]);
```
  
  
**Синтаксис:**  

get_cvar_num ( const cvarname[] )
  

    * **const cvarname[]** - Имя квара,чье значение мы хотим получить   

  
  
**Пример:**  
```
/* Plugin generated by AMXX-Studio */  
  
#include <amxmodx>  
#include <amxmisc>  
  
#define PLUGIN "Get my cvar num"  
#define VERSION "1.0"  
#define AUTHOR "Admin"  
  
  
public plugin_init() {  
    register_plugin(PLUGIN, VERSION, AUTHOR)  
      
    register_cvar("amx_my_cvar","777")  
      
    register_srvcmd("get_my_cvar","cvars")  
      
}  
public cvars(){  
      
    new my_cvar = get_cvar_num("amx_my_cvar")  
  
    server_print("[1]My cvar = %d",my_cvar)  
  
    server_print("[2]My cvar = %d",get_cvar_num("amx_my_cvar"))  
  
}
```
  
  
**Описание:**  
При запуске мы регистрируем новый квар с именем **amx_my_cvar** и значение по умолчанию **777**.  
Получить значение данного квара мы может в любой момент, сделаем тестовую функцию **cvars** , и команду которая будет ее вызывать **get_my_cvar** , проверять работу плагина, будем в консоли сервера.  
  
Запустив сервер, вы сможете проверить зарегистрировался ли квар, просто набрав его имя в консоли и нажав Enter вы увидите значение квара.  
Но в палгине, нужно будет воспользоваться функцией получения значения квара.  
  
В данном примере есть 2 варианта, первый более длинный, с записью в переменную, а затем вывод сообщения, второй напрямую в сообщение получаем значения. Результат вы увидите в консоли, они идентичны.  
  
Записывать в переменную нужно когда вы в одной функции проверяете его значение более 1 раза, если же этот квар используется и в других функциях, то лучше его получать при старте и записывать в глобальную переменную. Это позволит немного оптимизировать работу плагина, так как не будет каждый раз выполняться проверка квара.
